# Бот уведомлений о проверке домашних заданий

Этот проект представляет собой бота, который отправляет уведомления в Telegram о состоянии проверки домашних заданий на Яндекс.Практикум.

## Как использовать

1. Запустите файл `homework_bot.py`.
2. Убедитесь, что ваши токены для Яндекс.Практикум и Telegram указаны в файле `.env`. (PRACTICUM_TOKEN, TELEGRAM_TOKEN, TELEGRAM_CHAT_ID)
3. Установите зависимости, выполнив команду:
- pip install -r requirements.txt
4. Запустите бота.
5. Бот отправит вам сообщение в Telegram, чтобы подтвердить успешный запуск.
6. Бот будет периодически опрашивать API Яндекс.Практикум и отправлять уведомления о состоянии проверки домашних заданий.

## Переменные окружения

- `PRACTICUM_TOKEN`: Токен Яндекс.Практикум для доступа к API.
- `TELEGRAM_TOKEN`: Токен Telegram для бота.
- `TELEGRAM_CHAT_ID`: Идентификатор чата в Telegram, куда будут отправляться уведомления.

## Зависимости

- `python-telegram-bot`: Библиотека для работы с Telegram API.
- `requests`: Библиотека для выполнения HTTP-запросов к API Яндекс.Практикум.
- `python-dotenv`: Библиотека для загрузки переменных окружения из файла `.env`.

## Технологии
- flake8==3.9.2
- flake8-docstrings==1.6.0
- pytest==6.2.5
- pytest-timeout==2.1.0
- python-dotenv==0.19.0
- python-telegram-bot==13.7
- requests==2.26.0


## Логирование

Логирование настроено с использованием модуля `logging`. Логи записываются в консоль.

## Обработка ошибок

В проекте предусмотрена обработка различных видов ошибок, таких как ошибки HTTP-запросов, ошибки формата ответа API, исключения в процессе обработки статуса домашнего задания.

## Автор

Алина Попадченко

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией [MIT License](LICENSE).


